Präsentation Broadcast-Encryption 
Gliederung

1. Einleitung (30%)
    - Warum Broadcast-Encryption? Nutzen und Anwendungsbereich
    - Probleme und Lösungsansätze
        - Nutzergruppe ändert sich => dynamisches ausschließen(revocation scheme)
        - Reduzierung des Kommunikationsaufwandes => unidirektionale Kommunikation vorteilhaft
    
2. Das Verschlüsselungsverfahren Naor-Pinkas (30%)
    - Grundprinzip (Für Dummies)
        - Geheimnis muss verteilt werden: dazu wird es aufgeteilt, so dass T verschiedene Teile 
            zum Geheimnis zusammengesetzt werden können.
        - alle autorisierten Nutzer erhalten je ein unterschiedliches Teil
        - T-1 Teile werden mit den verschlüsselten Daten gesendet
            => authorisierte Nutzer haben T Teile, alle anderen nur T-1
        - ausschließen: Das Teil des auszuschließenden Nutzers X wird eines der T-1 Teile, die
            mit den Daten gesendet werden.
            => Nutzer X hat nur T-1 verschiedene Teile, alle autorisierten T
    - möglicherweise nützliche Metaphern:
        => "magisches Puzzle"
            spezielle Eigenschaften:
                - T beliebige, unterschiedliche Puzzleteile sind ausreichend um es zu lösen
                - mehr als T Teile möglich
                - weniger als T Teile lösen es nicht
                - kein Bild sichtbar bevor es nicht vollständig gelöst ist
          - Vorteil: normales Puzzle kennt jeder
          - Nachteil: viele modifakationen des normalen puzzles
        => visuelle Kryptographie
            - Bild durch Auswahl von Pixeln in Teile geteilt
            - Übereinanderlegen der Teile ergibt Bild
                => Bsp.: http://en.wikipedia.org/wiki/Visual_cryptography
            - einfacher Ansatz: Bild in T Teile geteilt, man braucht alle um das Bild zusammenzusetzen
            - Vorteil gegenüber Standard-Puzzle: weniger als T Teile beinhalten keine Information
            - Nachteil: bei uns: T Teile sollen Bild ergeben, aber wir brauchen wesentlich mehr Teile   
    - Vorteile
    
3. Das Produkt (30%)
    - Server-Client-Aufbau
    - Vorführung der Funktionsweise
        - (Initialisierung des Servers, Hinzufügen von Benutzern) wenn Zeit ist
        - Verbindung des Clients, evtl. Live-Revoken (mithilfe der smartphone-bildschirm-anzeige)
    - technische Eckdaten (Programmiersprache, Lines of Code, quantitative Möglichkeiten (wie viele User können noch effektiv revoked werden))
    - Ausblick --> noch auf Anwendungsmöglichkeiten eingehen